Знаете ли вы, что сегодня в мире каждый третий житель планеты не имеет доступа к безопасной питьевой воде? Каждый третий.
Статистика ВОЗ, ООН и других организаций. От ее дефицита, по мнению некоторых специалистов, страдает около 40% мирового населения. Сорок, вдумайтесь.
И тут ситуация вроде объяснима. Да, есть экономически неразвитые страны. Да, засушливый климат. Да, элите нет дела до нуждающихся в данном вопросе. Почему нет?
Если бы они действительно хотели с их финансовыми возможностями, все бы давно решилось, но у них другие заботы. Более того, слышны запугивания, мол, подземные водные пласты истощаются и, возможно, в скором будущем мы столкнемся с еще более серьезной проблемой.
Однако это, как посмотреть, не похоже ли на очередную страшилку, что есть СО2 антропогенным фактором? Ведь, по мнению ученых, настоящих ученых, под землей целые океаны пресной воды, а технологии, опреснители, все у нас есть, но каждый третий без воды.
Ну и что, да? Причем здесь я, спросит зритель. У меня своих проблем хватает, которые нужно как-то решить, а ты что предлагаешь еще? Свои? Чужие на голову? Да нет, боже упаси. Просто по факту мы сидим 8 миллиардов со своими проблемами, которые никак не решаются в обществе потребления, в обществе поедания друг друга.
У одних нет воды, у других еды, у третьих мира, у четвертых денег, у пятых здоровье, у шестых счастье, у седьмых еще чего-то.
Годы бегут, десятилетия, века, а проблемы все не решаются. Вот что делать. И знаете почему? Потому что мы пытаемся решить свои проблемы в одиночку. Нас так приучили. Для многих решение проблем переросло в смысл жизни и эти попытки растягиваются до самой старости.
Вот и получается, что мы рождаемся, живем и умираем как потерпевшие. И нам кажется сегодня, что это нормально. Все так живут. Наши предки так жили.
Жизнь она вообще такая сложная, что как-то странно выглядеть, если с другой стороны посмотреть. Каждый третий без воды, но у нас в приоритете добыча газа, нефти, угля, руды, драгоценных камней.
Каждый третий без воды, но у нас в приоритете строительство новых домов, вилл, районов, мегаполисов, дорог. Каждый третий без воды, но мы тратим почти 2 триллиона долларов в год на то, чтобы создать новое оружие для войны с себе подобными.
Каждый третий без воды, но мы производим автомобили, самолеты, пароходы, поезда, запускаем в космос спутники, собираемся осваивать безжизненный Марс. Ну а как же без машин, домов, телефонов, новых дорог, да? Это понятно, никто не спорит.
А каждый третий без воды как? Подождет? Как-то перебьется? Да ну где они, да, эти каждый третий? Мы не хотим думать об этом на самом-то деле. Мы заняты более серьезными делами сегодня.
Висим в социальных сетях, играем в игры, зарабатываем деньги. Ведь нужно обновить машину, сделать ремонт, купить новый телевизор, планшет, айфон, джинсы, тапки, съездить отдохнуть в Италию, покататься на лыжах, искупаться в море, выложить фото,
и нам почему-то вообще нет никакого дела до того, что кому-то плохо. Ну а когда нам становится плохо, то по такому же принципу совершенно нет никакого дела и до нас.
Замкнутый круг всеобщего безразличия. Общество потребления. Слушайте, но ведь это все ненормально, все же понимают, все же видят. Давайте попробуем изменить ситуацию глобально.
Сегодня у нас есть такой шанс. Давайте объединимся вокруг идеи построения созидательного общества, в котором абсолютно каждому будет комфортно и безопасно жить. Все проблемы можно решить сообща. Абсолютно все.
Касательно той же чистой, безопасной воды. Научно доказано, что под землей бушуют целые океаны пресной воды. Просто сегодня невыгодно этим заниматься. Новые технологии по очистке есть, опреснители есть. Всех можно, всем обеспечить, если мы уберем наживу и выгоду.
И опять и снова рекомендую, посмотрите несколько интервью с Игорем Михайловичем Даниловым о созидательном обществе. По крайней мере у вас будет более полное понимание, что это такое. Насколько реально. Все оно экономически увязывается, если кто сомневается. Не ленитесь разобраться, время серьезное. Неравнодушие наше растает, как дым. И интерес к жизни появится, и вера в друг друга.
А перспектив сколько. И еще подумаю следом, если бы этим двум миллиардам человек, по мнению специалистов, не имеющим чистой питьевой воды рассказать, что созидательное общество решило бы эту проблему за какой-то считанный год. Как думаете, насколько быстрее бы мы его построили? Подключайтесь, не ленитесь разобраться.